BERDASARKAN I DON'T FEEL LIKE
DOING ANYTHING OLEH JOO YEONG-HYEON
SEMUA WATAK, ORGANISASI
DAN INSTITUSI ADALAH REKAAN
ADEGAN BERKAITAN HAIWAN
DIRAKAM MENGIKUT GARIS PANDUAN
DUA PULUH TAHUN LALU
PUSAT BILIARD SEON-A
Ayah?
Kakak.
Kakak? Kakak di mana?
Ahn Seon-a.
Kenapa kamu terbaring di sini?
Seon-a, bangun. Bangun sekarang.
Ayah suruh kamu bangun!
Bangunlah.
Mungkin dia penat.
- Jom balik rumah.
- Seon-a.
- Kamu akan sihat selepas rehat.
- Encik tak boleh buat macam ini.
- Anak mak.
Bangun, Seon-a.
Encik tak boleh buat begini.
- Dia cuma kepenatan!
- Tolonglah.
Bangun, Ahn Seon-a!
Kamu patut ada di sana!
Kenapa kamu tinggalkan kakak kamu?
Kenapa?
Kenapa Seon-a dan bukan kamu?
Hei, budak.
Kamu adik Ahn Seon-a?
Saya dengar kamu yang jumpa dia dulu.
Ada nampak apa-apa yang pelik?
Masa kamu keluar main,
kakak kamu seorang diri di kedai?
Hei.
Jawablah!
Kenapa awak menjerit pada budak?
Aduhai.
Kami minta maaf.
Hei.
Dengar cerita kakak kamu itu genius.
Mesti kamu pun pandai.
Tentu kamu suka main yoyo.
Anak pak cik pun
suka main yoyo macam kamu.
Tak apa. Mainlah.
Nak pak cik bawa kamu
jumpa ibu dan ayah kamu?
Baiklah. Ayuh.
Pak cik.
- Arah sini.
- Sila ke tepi.
Kenapa kamu tahan dia?
Abang.
Kenapa ambil dia?
Ini mustahil.
Abang.
Kenapa ini berlaku?
Saya tak boleh percaya.
Abang.
Seorang gadis muda genius matematik
yang popular dalam rancangan kuiz
ditemui maut di pusat biliard
dengan kesan jerutan di leher.
Kes ini dinamakan sebagai
Kes Pembunuhan Gadis Genius Matematik.
Apa yang mengejutkan,
pembunuh gadis itu ialah
- ayah kandungnya, Ahn.
- Aduhai, apa nak jadi?
Tak berhati perut sungguh.
Sanggup dia bunuh anak sendiri?
Perlahan sikit suara itu.
KEDAI RUNCIT ANGOK
- Kamu nak yang itu?
- Ya.
Terima kasih.
Dae-bum.
- Nah, ambil ini.
- Tak apa, terima kasih.
Saya dengar dia yang beritahu polis.
Jaga sikit mulut di depan budak.
PUSAT BILIARD SEON-A
Ibu, saya dah balik.
Ibu?
Ibu…
Ibu!
"Tentang kejadian tempoh hari…"
Bukan.
MAAF, ENCIK PUSTAKAWAN. SAYA TAK TAHU
NAK CAKAP MACAM MANA, TAPI…
SAYA BARU TAHU…
Janganlah.
Pergi sana.
Saya nak menulis.
Aduhai, kamu ini.
Baiklah.
Mari.
Mari sini!
Hei.
- Datang sekolah hari ini.
- Apa?
Mana adab kepada kakak awak?
Suka hati sayalah
nak pergi sekolah atau tak.
Saya menyampah
selalu dipanggil sebab awak.
Cikgu kelas awak suruh penjaga datang.
- Kalau selalu ponteng, nanti…
- Ha-neul.
Ha-neul.
Ambil duit ini.
Kamu perlukannya minggu ini.
Tak apa, nenek.
Saya tak perlu pergi lawatan.
Janganlah macam itu.
- Ambil duit ini.
- Biar saya ambil.
Janganlah ambil. Duit itu untuk Ha-neul.
Dia cakap tak perlu.
Tak guna betul.
Aduhai.
- Saya pergi sekolah dulu, nenek.
- Ya.
Saya minta maaf.
BILIK AIR ADA DI LUAR
SAYA MINTA MAAF
Bom, awak tak datang
ke perpustakaan hari ini?
Saya ada beli aiskrim.
Maaf, Yeo-reum. Saya di sekolah sekarang.
Maaf, saya takkan kacau awak.
Maaf.
Terima kasih untuk bunga itu.
PERPUSTAKAAN ANGOK
Sama-sama.
Tentu awak dah dengar tentang Jun.
Ya.
Saya minta maaf.
Tak apa. Salah saya sebab tak beritahu.
Kalau macam itu, saya…
Saya akan jaga bunga awak dengan baik.
Baik.
Encik Pustakawan.
Awak nak aiskrim?
Saya lebih suka
aiskrim kon daripada aiskrim potong.
Awak pula?
Saya kurang… Aiskrim memang sedap,
- tapi perisa epal…
- Awak tak jawab pun tak apa.
Tapi aiskrim ini sedap.
Baiklah.
Sebenarnya, saya buat keputusan
untuk tinggal di sini
disebabkan perpustakaan ini.
Begitu.
Awak dah pernah beritahu saya.
Yakah?
Ya.
Bila?
Masa itu…
Masa…
itu?
Apa lagi yang saya cakap masa itu?
Awak tak cakap, tapi awak menyanyi.
Saya menyanyi?
Menyanyi?
Lagu apa?
Lagu…
Lagu itu…
Kenapa awak muncul di depan mata saya
Setiap kali saya mabuk
Aduhai. Boleh awak berhenti?
Boleh awak lupakan saja
segalanya tentang malam itu?
- Bukannya…
- Saya akan buat apa asalkan awak lupa.
Saya tak ingat semua pun.
Tapi lagu itu pun awak ingat.
Sebab awak tanya.
Malunya saya.
Hei, Kim Bom.
Kenapa awak datang?
Jangan tegur saya di sekolah.
Awak pergi perpustakaan hari ini?
Pergi sanalah.
- Seronoknya.
- Apalah?
Tak guna.
- Tak guna.
- Kim Bom!
Lama tak nampak.
Si bodoh ini tak ada adab langsung.
Aduhai.
Kuat sangat bau bangkai ini.
Mesti ada budak tak guna di dalam sana.
- Betul tak?
- Nak cuci tandas?
- Boleh juga.
- Ayuh.
Kim Bom.
Baik awak keluar sekarang.
Kami masih belum selesai.
Saya cakap keluar sekarang, sial.
Menjengkelkan sungguh.
- Aduhai!
- Bagus.
Hebatlah.
Cikgu.
Ada orang bergaduh dalam tandas.
- Hei!
- Mati awak apabila keluar nanti.
Kamu semua buat apa di sini?
Mari pergi.
Hei, Kim Bom.
Baru datang sekolah dah buat hal.
Hei, Bom.
- Awak okey?
- Heo Jae-hun!
Jumpa saya sekejap.
Kamu selalu lepak dengan dia?
- Tak.
- Jangan menipu.
Jangan berkawan dengan
budak nakal macam itu. Faham?
Kenapa tak jawab?
Kamu kena halau dari Amerika Syarikat pun
- sebab memalukan ibu dan ayah kamu…
- Mak cik.
Mak cik telefon ibu bapa kamu.
Saya minta maaf.
Jangan buat hal lagi. Faham?
Mereka ingat mereka siapa?
Angkuh betul.
Mereka tak nak terima?
Ya.
Bukan senang datang jauh-jauh
nak dengar orang tua bercerita.
Itu bukan masalahnya.
Mereka mungkin suruh saya tulis.
Diari pun saya tak tulis.
Aduhai, saya kena buat esok.
Apa saya nak buat?
Tak ada orang lainkah?
Saya cuma ada pengalaman
sebagai penyunting.
Bidang kerjanya lain daripada menulis.
Maksudnya awak bekerja
dekat dengan penulisan.
Lagipun awak pelajar sastera dulu.
Lebih bagus daripada kami.
Tolonglah, Yeo-reum.
Tapi…
Tolonglah. Bulan ini saja.
Tolong saya sekali ini saja.
Saya betul-betul tak yakin.
Saya lebih tak yakin.
Diari pun saya tak tulis.
Cik Lee.
Kenapa awak muncul di depan mata saya
Apa?
Apa yang muncul?
Tak ada apa.
Saya ada bawa gincu tak?
Jom tengok.
Sepatutnya ada satu.
Apa yang saya buat ini?
Mungkin ada di sana.
PERPUSTAKAAN ANGOK
Melebih-lebih sangatkah?
Cik Lee.
Helo.
Kita pergi sekarang?
Ya.
Hei, Bom.
Hai.
Awak masih marahkah?
Maaf.
Saya takkan tegur awak di sekolah lagi.
Hei, Bom.
Dengar dulu.
Saya minta maaf.
Maafkan saya sekali ini saja.
Saya tak perasan.
Awak tak ada buat salah.
Cuma saya yang malu.
Bom!
Apa?
Kenapa tersengih macam itu?
- Sudahlah. Mari pegang ini.
- Baiklah.
- Nak saya bawakan beg?
- Tak perlu.
- Tak beratkah?
- Tak.
- Beratlah.
- Taklah.
Biar saya bawakan.
Helo.
Kami datang untuk temu ramah.
Nenek.
Nenek boleh duduk di sini.
Aduhai.
Cantik baju nenek.
Nenek tak perlu gementar.
Anggap saja macam bercakap
dengan anak nenek.
Terima kasih.
Nama nenek siapa?
Nak tahu buat apa?
Mula sajalah.
Teruskan.
Nenek, ini…
Letak gulalah baru sedap.
Nah.
Beri sana.
Makan.
Boleh saya tahu umur nenek?
Nenek dah tua, tak perlu tahulah.
Aduhai.
Kenapa banyak sangat lalat di sini?
Anak nenek semua dah besar.
Cucu pula baru nak belajar berjalan.
Mereka comel sangat.
Terasa sejuk mata memandang cucu-cucu.
Nenek ingat mereka berjalan
dari luar pagar
dan memanggil nenek mereka.
- Comel betul.
- Nenek.
- Sebenarnya…
- Tapi cucu-cucu nenek,
- mereka tak…
- Nenek.
- Apa?
- Boleh saya pergi ke tandas sekejap?
Ya. Tandas di sebelah sana.
- Sana.
- Terima kasih.
Nenek sudah agak.
Awak minum air banyak sangat.
Kenapa tak habiskan ini? Sayangnya.
Aduhai, masin!
Awak makan masin-masin begini
dari tadikah?
Kalau tak beritahu,
manalah nenek nak tahu.
Buat terkejut saja.
Kenapalah diam saja?
Maaflah.
Ingatkan nenek letak gula,
rupa-rupanya garam.
Tandas itu…
Awak kena beritahu nenek.
Aduhai.
Datuk apa khabar?
Datuk?
Dia dah tiada.
Apalah khabar dia di atas sana?
Mesti senang hati
tak perlu fikir benda lain.
Harapnya dia tengok-tengokkan kami
dari atas sana.
Tapi peliknyalah.
Kami taklah baik sangat
semasa dia masih hidup,
tapi sekarang, sekali-sekala rindu juga.
Nenek sakit kaki dua tahun lepas,
jadi nenek pernah berubat di Seoul.
Walaupun beberapa kali
berulang-alik ke hospital.
nenek masih tak sembuh-sembuh juga.
P8537584
KEPUTUSAN PEPERIKSAAN BERTULIS
PENJAWAT AWAM TAHAP TUJUH
PEMOHON YANG LULUS
Lapan, lima, tiga, tujuh.
Lapan, lima, tiga, tujuh…
lima, lapan, empat…
P8537584
Lapan, lima, tiga, tujuh,
lima, lapan, empat…
Biar betul?
Aduhai.
Nenek tak sedar sudah masuk waktu makan.
Tentu kamu lapar.
Jemput makan.
- Mari makan sama-sama, nenek.
- Tak perlulah.
- Terima kasih.
- Ya.
Sedap sangat, nenek.
- Yakah?
- Ya.
Tak masin?
Nama nenek Kim Bong-sun.
Umur 75 tahun.
Tapi dalam kad pengenalan 72 tahun.
Nenek nampak sihat.
Sihatlah juga.
Kamu berdua suami isterikah?
Tidak.
Kami bukan suami isteri.
Macam sesuai saja
kalau kamu berdua berkahwin.
Masa datang tadi, saya risau sangat.
Tapi hati saya jadi ringan
selepas dengar cerita nenek.
Nasib baik.
Awak baiki lampu tandas, bukan?
Ya.
Awak macam Santa Claus.
Cik Lee.
Boleh saya tanya kalau awak
boleh teruskan kerja ini?
Tapi…
Awak tak akan berkenan
dengan penulisan saya.
Okey.
Kalau awak belanja makan malam,
saya akan fikirkan semula.
Makan malam hari ini?
Tapi kita baru lepas makan.
Makanan dalam perut saya macam dah hadam.
Maaf sebab buat kamu lama menunggu.
Taklah. Saya baca buku,
jadi masa cepat berlalu.
Hei, lap dulu air liur basi itu.
Yeo-reum.
Ini kimchi daripada nenek.
Awak boleh buat stu dengannya.
Saya tak dapat beli kimchi
sebab mahal sangat.
Kimchi mahalkah?
Di rumah saya ada banyak kimchi.
Cik Lee.
Jom kita keluar makan.
Apa? Dae-bum nak belanja makan?
Saya nak ikut. Awak?
Aduhai, lajulah awak kalau bab makanan.
Terima kasih. Saya tengah lapar ini.
Dae-bum.
- Dae-bum.
- Hei.
- Apa patut saya buat?
- Apa dia?
Saya lulus.
- Tahniah.
- Terima kasih.
Keputusan keluar hari ini.
Mula-mula, saya ingat
nak semak dengan awak,
tapi masa saya semak sendiri tadi,
- saya lulus!
- Hei!
Awak panggil satu kampung!
Dong-cheol telefon saya
dan tanya jika betul awak lulus.
Mana ada saya telefon dia.
Yalah itu.
Kalau macam itu, jom kita keluar makan!
Awak belanja?
Tidak, Cik Cho Ji-yeong.
Chang-su! Ada berita baik.
Saya bawa pelanggan.
- Cik Cho, ada apa ke sini?
- Helo.
Cik Cho Ji-yeong jadi
penjawat awam tahap tujuh hari ini.
- Yakah?
- Kita nak panggil dia apa?
- Sudahlah.
- Aduhai. Tahniah.
Terima kasih.
- Mari bantu.
- Ayuh gabungkan meja.
- Mari.
- Baiklah.
Baguslah.
- Helo.
- Biar saya kemas meja.
- Tunggu sekejap.
- Terima kasih.
KEDAI MAKAN JE-IL
Hei, ini kimchi daun biji sawi.
Saya ada bawa daun selada.
Boleh saya letak atas meja?
Daun selada? Mana awak dapat?
Keluarkanlah.
Tadi kami pergi temu ramah seorang nenek.
Dia berikan kami selada.
Temu ramah apa?
Kami kekurangan seorang penulis,
jadi Yeo-reum gantikan tempatnya.
Yeo-reum, awak kerja apa
di Seoul sebelum ini?
- Di syarikat penerbitan.
- Begitu.
Awak mesti ada ramai teman lelaki.
Apa kaitan teman lelaki
dengan syarikat penerbitan?
Dari dulu, saya suka perempuan
yang rajin baca buku.
Jadi? Awak ada teman lelaki?
Saya…
Pernah ada, tapi kami dah putus.
Kenapa? Berapa lama awak bercinta?
- Lama juga…
- Ji-yeong.
Makan ini sebelum hangit.
- Ya.
- Makan cepat.
- Terima kasih.
- Panas.
Aduhai, Dae-bum.
Awak tak tahu panggang daging pun.
Awak perlu tabur garam macam ini.
Kenapa letak garam?
- Letak garamlah baru sedap.
- Apa-apalah.
Memandai saja awak ini.
Ada apa pada baju awak?
Saya dengar peperiksaan itu
susah untuk lulus.
- Ya.
- Betul.
Dia tak pandai pun,
tapi dia selalu berusaha keras.
Aduhai.
Gred awak lebih teruk daripada saya
semasa sekolah menengah.
- Tak guna.
- Apa? Lebih teruk?
Ya, betul.
Dia gigih belajar selepas
dapat gred yang lebih teruk.
Sebab itulah dia dapat masuk universiti.
Dia kena ulang peperiksaan tahap
paling rendah sampai lima kali baru lulus.
Di Angok, dialah juara usaha keras.
Teruskanlah.
Jadi, saya ada beri dia
satu nama panggilan.
Cho Ji-yeong Si Gagal Peperiksaan.
- Sudahlah.
- Baiklah.
Saya kena bingkas dulu. Berseronoklah.
Orang kata, usaha pun perlukan bakat.
Bakat apanya?
Orang yang betul-betul berbakat,
tak perlu usaha keras pun.
Bom, awak pula?
Awak selalu melukis di perpustakaan.
Eloklah. Dah lama
saya nak cakap dengan awak.
Mengikut pengalaman saya,
kalau awak mampu, tapi tak nak buat
dan beri macam-macam alasan,
awak akan menyesal nanti.
Awak dah di tahun junior.
Kalau awak suka melukis,
gunakannya untuk masuk universiti.
Jangan bazirkan masa conteng sana-sini.
Kalau tak tahu apa-apa,
jangan nak salahkan saya.
Kita datang sini untuk makan, bukan?
Bom. Saya cakap sebab kasihan tengok awak.
Dalam hidup ini,
semuanya ada masanya sendiri.
Awak pernah terfikir tak?
- Nah, makan.
- Dae-bum takkan faham
sebab dia tak sama dengan kita.
Orang biasa macam kita
kena berusaha keras.
Kita kena rebut peluang yang datang.
Kalau awak terlepas,
selamat tinggal sajalah.
Percayalah.
Tapi mungkin bukan semua orang
ada matlamat dalam hidup mereka.
Saya pun tak ada.
Begitu.
Tapi…
bukankah sebab itu awak di sini
untuk berehat
dan merancang masa depan?
Bukan macam itu.
Saya hanya nak bersuka ria.
Apa kata kita bersuka ria juga?
Makan ssam,
- makan daging…
- Dae-bum.
Kenapa awak potong
cakap saya dari tadi lagi?
Makanlah cepat.
Dari tadi saya dengar,
tiada salahnya apa yang Cik Cho cakap.
Bom. Awak perlu jadi orang yang elok
demi keluarga awak.
Semua nak menyibuk hari ini.
Dengarlah nasihat orang tua ini.
Sampai bila nak biarkan
nenek sara keluarga awak?
Mak cik selalu cakap ini,
tapi ayah awak tak akan dapat
kawal ketagihan alkoholnya.
- Jadi awak patut…
- Hei.
Cakap baik-baik sikit, ya.
Tengok mulut budak ini.
Macam mana peniaga halau
pelanggannya sendiri dengan mulutnya?
Saya bertahan pun sebab Yeo-reum.
Apa pun, pulangkan 450,000 won
kepada Yeo-reum.
- Budak bertuah.
- Hei, tunggu saya.
Tahniah
Tahniah kepada Ji-yeong kerana lulus ujian
Mana yang lain?
Tiup.
Aduh, kepala saya sakit.
Apa yang terjadi?
Hei, tiup lilin cepat.
Lilin ada tujuh.
Okey.
Apa kata kita sambung
pusingan kedua di karaoke
untuk hiburkan suasana?
Saya nak balik dulu.
Apa?
Ji-yeong, saya pun nak balik dulu.
Seong-man pergi sendirilah.
Kenapa dengan semua orang?
Yeo-reum.
Biar saya hantar awak balik.
Tak apa. Saya boleh jalan kaki.
Barang awak banyak. Biar saya tolong.
- Hei, Ji-yeong. Awak betul nak balik?
- Ya.
Kita patut keluar selalu
pada hari-hari begini.
Buat penat saya minta izin ayah saya.
Pergilah berseronok seorang diri.
Tiada siapa halang.
Berseronoklah sepuas hati, okey?
Hei…
Ji-yeong, selamat jalan.
- Selamat jalan.
Hati-hati memandu.
Aduhai.
Apa kita nak buat sekarang?
Betul cakap Seong-man.
Sayang kalau balik awal.
Awak nak minum bir?
Sekarang?
Ada satu kedai sasyimi kegemaran saya.
Tak semua orang saya bawa ke sana.
Tapi saya dah kenyang.
Kita makan sikit sajalah.
Okey?
- Dae-bum, awak rasa…
- Ya?
Ji-yeong akan terus pergi ke Seoul
sebab dia lulus kali ini?
Dia masih perlu lalui temu duga
dan mungkin gagal.
Tapi temu duga ini
hanya untuk cukup syarat saja.
Yakah?
Dia mesti ambil peluang untuk ke Seoul.
- Seong-man.
- Apa?
Mesti awak sedih.
Saya?
Nak sedih buat apa? Saya gembiralah.
Saya siap hantar hadiah
kepada penemu duga dia
supaya beri dia lulus.
Awak yang sedih sebenarnya.
Ji-yeong seorang saja
yang awak selesa bercakap.
Ramai orang yang mati kesunyian
daripada kelaparan sekarang.
Awak patut keluar bercinta.
Membazir muka kacak saja.
Jangan gelak saja.
Awak nak saya kenalkan dengan sesiapa?
Awak?
"Awak?"
Hei, jangan pandang rendah.
Saya kenal ramai perempuan.
Cakap saja jenis idaman awak.
Yang comel? Seksi?
Saya tak kisah benda macam itu.
- Mesti ada selebriti yang awak suka.
- Aduhai.
- IU?
- Apa?
Ikut saya kalau awak
nak berkenalan dengan IU.
Seong-man, saya kena balik sekarang.
Ikut saja saya.
- Tahniah kerana lulus ujian.
- Terima kasih.
Saya dengar peperiksaan tahap tujuh susah.
Bersusah payah saya usahakannya.
Kalau bukan sebab Dae-bum,
mungkin saya dah gagal.
Encik Pustakawan?
Susah untuk melihat
hebatnya dia sebagai individu
hanya daripada luaran saja.
Masa umur 17 tahun, Dae-bum diterima masuk
ke Universiti Kebangsaan Korea
sebagai penyelidik paling muda.
Terkejut, bukan?
Dia terlalu cekap untuk bekerja
di perpustakaan pinggir bandar.
Tak banyak yang saya boleh cerita,
tapi panjang kisah hidupnya.
Saya sakit hati apabila lihat orang lain
layan dia sesuka hati saja
tanpa tahu apa-apa.
Sama juga dengan
budak-budak di perpustakaan.
Jun dan budak-budak lain.
Layan dia macam kawan sendiri.
Mereka memang nak kena marah.
Tentu awak selalu ambil berat pasal dia.
Sebenarnya…
Kami dah lama bersama.
Tapi saya lihat dia semakin selesa
dengan awak juga.
Mungkin juga.
Saya gembira lulus peperiksaan itu,
tapi saya risau memikirkan dia
yang perlu bekerja tanpa saya di sini.
- Bengang betul.
- Sial.
Bedebah mana ini?
Kim Bom rupanya.
Awak nak pergi mana, sial?
Tegurlah senior awak.
Awak tak pergi sekolah pun,
tapi ke sana sini pakai seragam sekolah.
Pakai baju sekolah dapat duit lebihkah?
Aduhai.
Itu sajakah yang kamu fikirkan?
Takutnya saya.
Tapi apa boleh buat?
Dae-ho yang selalu lindungi awak
sekarang ada dalam penjara.
Hei.
Kamu semua ini tak ada apa sangat pun.
Kamu rasa lebih hebatkah
kalau berkumpul begini?
Menyedihkan betul.
- Ke tepilah.
- Nak ke mana?
Nak pergi cari duit arak ayahkah?
Kamu semua tahu, bukan?
Ayah dia itu macam sampah.
Dengar cerita ibunya bekerja di bar.
Dialah hasil mereka mabuk bersama.
- Kotor betul.
- Sialnya.
- Dasar perempuan hina.
- Bisinglah!
- Hei!
- Lepaskanlah!
Naiklah, Yeo-reum. Saya hantar awak balik.
- Saya boleh jalan kaki.
- Tak boleh.
Rumah awak jauh. Bahaya.
Tunggu sekejap saja.
Ada benda yang saya nak tanya awak.
Awak tak rasa resahkah
kalau hidup tanpa matlamat?
Resah juga.
Betul tak?
Macam mana kalau Bom
belajar daripada awak?
Awak dah dewasa.
Awak bolehlah fikir begitu,
tapi dia budak lagi.
Masa depan dia yang cerah boleh musnah.
Awak tak ada kerisauankah?
Apa yang perlu dirisaukan?
Saya sekarang penjawat awam.
Sebenarnya,
saya murung kena hidup
ikut kayu ukur orang lain saja.
Saya rasa susah hati
sebab orang lain dah maju ke depan
sementara saya pula ketinggalan.
Jadi sekarang,
saya sedang berdamai dengan diri saya,
bukan dengan orang lain.
Begitu.
Saya tak pasti apa yang awak cakap.
Kepala saya sakit sangat.
Satu lagi,
walaupun saya baru kenal
dengan Encik Pustakawan,
saya tahu dia baik.
Mungkin sebab itu
budak-budak suka dengan dia.
Bukannya mereka biadab.
Jangan risau sangat.
Dia boleh berdikari.
Helo?
Saya di Kedai Makanan Laut Bangrim.
Saya minum arak, tolong datang ambil saya.
Maaf. Terima kasih. Saya tunggu di sini.
- Saya pergi dulu, ya.
- Tak boleh.
Sekejap lagi sampai. Tunggulah sekejap.
Tak apa. Saya nak segarkan diri.
Hati-hati pulang.
Awak pun.
Selamat jalan.
Kenapa saya cakap begitu?
Macamlah saya tahu sangat.
Hai, Bom.
Apa dah jadi?
Bom.
Bom!
Kenapa dengan muka cucu nenek?
Tak ada apa.
Saya terjatuh masa balik tadi.
Kenapalah mereka kasar sangat.
Tergamak mereka pukul kamu yang kecil ini?
Tak ada apa-apalah.
Saya cuma terjatuh saja.
Jom kita masuk. Biar nenek sapu ubat.
- Nenek, jangan risaulah.
- Mari.
Hei, perempuan tak guna.
Tengoklah perangai kamu ini.
Selalu nak bergaduh saja.
Tutup sajalah pintu.
Perangai budak ini sama macam ibu dia.
Apa yang kamu cakap kepada anak sendiri?
Tutup pintu.
Semuanya salah ayah.
Apa? Apa kamu cakap?
Semuanya berlaku sebab ayah.
Ayah tahu sebab ibu lari
dan kenapa kita hidup begini.
Semuanya salah ayah!
Budak sial ini merepek apa?
Kenapa lahirkan saya?
Kenapa?
Mati sajalah!
Bom, kenapa dengan kamu?
Baik! Mari kita mati!
Kita mati bersama-sama!
Ayah tak layak jadi bapa.
Mati sajalah di luar sana!
Bom.
- Bom!
- Baiklah!
Pergilah macam ibu kamu, sial!
Mati sajalah!
Budak sial!
Ji-yeong.
Saya ini orang suruhan awakkah?
Anggaplah ini hadiah
lulus peperiksaan untuk saya.
Awak memang fikir diri sendiri saja.
Saya mengantuk.
Hei.
Satu lagi…
Hantar saya ke rumah Dae-bum.
Apa?
Buat apa pergi ke rumah Dae-bum
lewat malam begini?
Ada benda saya perlu cakap dengan Dae-bum.
Cakap esok saja.
Mana boleh pergi ke rumah lelaki
yang tinggal seorang diri malam-malam.
Nanti orang mengumpat.
Memang itu yang saya harapkan.
Apa?
Tengoklah awak.
Awak pernah buat macam inikah?
Ya. Saya nak tidur dulu.
- Apa?
- Kejut saya nanti.
- Awak cakap "ya"?
- Selamat malam.
Gila betul.
Gila.
Hei, dah sampai.
Terima kasih.
Hati-hati pulang.
Hei, Ji-yeong.
Saya pun ada benda
nak cakap dengan Dae-bum.
Jom kita pergi sekali.
Benda apa?
Cakap nanti saja.
Sekejap, Ji-yeong.
Awak tertinggal kek.
Makanlah dengan Jun.
Saya tak boleh makan kek sekarang.
Saya dah loya. Bawa balik saja.
Dua potong
untuk saya pun boleh.
- Selamat jalan.
- Hei.
Biar betul awak nak masuk?
Jawablah!
Aduhai.
Awak memang teruk.
Ji-yeong.
Hai.
Ada hal apa lewat malam begini?
Cakaplah.
Tengoklah awak.
Awak nampak lain.
Awak minum banyakkah?
Boleh tahanlah.
- Aduhai.
- Duduk.
Kenapa minum sampai lewat malam?
Saya lepak dengan Yeo-reum tadi.
Seronok berbual dengan dia.
Awak minum…
dengan Yeo-reum?
Hari ini istimewa untuk saya.
Jadi saya ada satu permintaan.
Apa dia?
Janji dengan saya dulu.
Cakaplah dulu.
Adakah awak
nak jumpa dia selepas dengar cerita saya
atau jumpa dia tanpa tahu apa-apa?
Awak maksudkan Profesor Lee?
Bijaknya awak.
Dia akan datang ke sini esok
untuk jumpa awak.
Hei.
Dia profesor yang mengagumkan.
Dia datang ke sini semata-mata
nak jumpa awak yang kurang adab ini.
Jadi, jangan fikir nak lari.
Saya akan perhatikan awak
dengan dua biji mata saya.
Faham?
Mari kita ke Seoul bersama-sama.
Mari ikut saya.
Hei, Bom.
Yeo-reum.
Awak okey?
Saya tak ada tempat untuk dituju.
Baguslah awak ke sini.
Mesti sakit.
Sakit, bukan?
Okey saja.
Mesti awak penat.
Tidurlah dulu.
Sekejap.
Yeo-reum. Awak…
Awak tak nak tanya
kenapa saya jadi macam ini?
Awak nak cerita?
Tak.
Kalau awak nak cerita nanti, ceritalah.
Tapi Bom.
Saya tak tahu apa yang jadi,
tapi jangan cederakan diri.
Saya nak tutup lampu.
Selamat malam.
Selamat malam juga.
Awak boleh datang ke sini
bila-bila masa awak nak.
Saya lebih bahagia sekarang
sebab ada awak.
Dia jalani pembedahan di bilik itu.
Macam mana awak boleh cedera?
Ayah mungkin kena masuk penjara.
Biar nenek saja yang masuk penjara.
Puan.
Bil hospital sepuluh juta won.
Bolehkah saya dapatkan
duit sewa saya semula?
Duit untuk bil hospital Bomkah?
Boleh awak jaga Gyeo-ul untuk saya?
Saya suka tempat ini.
Terjemahan sari kata oleh Shafiqah Azman